Otišao sam iz Izraela 1980.
nakon tri godine vojske.
Tako sam silno želeo da
skrenem sa dobro utabane putanje.
Znate, srednja škola,
fakultet,
posao, brak, deca...
Nije to za mene.
Želeo sam da budem drugačiji,
da doživim neobično,
i uđem u nepoznato,
da pronađem izgubljena
plemena, sakrivena blaga,
najcrnje srce džungle
što je, naravno, i razlog
zašto sam otišao u Boliviju,
U Južnu Ameriku.
Hvala gospodine.
Nema na čemu,
nek je Bog s vama.
Živeli.
DŽUNGLA
Čekaj, čekaj! Čekaj!
Čekajte! Čekajte, molim vas!
Čekajte, čekajte!
- Hej!
- Gospodine?
Čekajte, čekajte!
Hvala puno gospodine!
Hvala vam. Hvala vam
mnogo, gospodine.
Dajte to meni?
- Hvala.
- Da. Dobro.
Hvala vam. Hvala
vam puno svima.
- Hvala vam mnogo.
- Nema na čemu.
- Izvini zbog torbe.
- Oh nema veze.
Ok dobro.
Ja sam Markus Stam.
- Josi Ginsburg.
- Drago mi je.
- Takođe.
- Da.
Niste se mogli ne zaljubiti
u Markusa Stama.
Ovaj Švajcarski nastavnik
na zameni je imao
srce pesnika i dušu sveca.
Nikada ranije nisam
sreo nekoga poput njega.
Oh ovo nije loše!
Rekao sam svojim roditeljima
da ću se vratiti za godinu dana
ali mislim da se neću
vratiti nikada.
Srećniče.
- Dobro jutro.
Sviđaš joj se.
Ne. Nemoguće.
Kevine? Hej!
Hej, Kevine!
Oh, moj Bože! Hej!
Moj Bože! Dođi ovamo!
Šta ti tražiš ovde?
Markuse! Kako si druže?
Hej, mislio sam da si
otišao kući posle Patagonije!
Nisam. Odlučio sam
da pratim Kordiljere
i uslikam neke fotke.
- Da i hej!
Ovo je moj prijatelj,
Josi Ginsberg.
- Hej druže, Kevin Gejl.
- Drago mi je.
Da, i meni je drago.
Dođi ovamo. Dođi
ovamo čoveče!
Već sam čuo za Kevina Gejla.
Bio je legenda
u zajednici kampera
jer je pešačio
kroz celu Južnu Ameriku i
slikao neverovatne fotografije.
Ali, znate, zbog toga smo ovde...
Takođe sam znao da je
on Markusov najbolji prijatelj.
U Južnoj Americi sam
samo par meseci.
Ozbiljno? Gde si bio pre toga?
U glamuroznom svetu
ribara u Aljaskoj.
Da, to zvuči sjajno.
Uh, smrzavao se u Njujorku
istovarajući kamione.
Stvarno?
A onda sam otišao u Las Vegas...
Da stvorim bogatstvo.
- Šta se desilo?
- Sve sam izgubio.
Da.
Pa, pronašao si
ovoga momka, a to je...
Neprocenjivo.
Ok.
Odakle si došao ovamo?
Uh, pa išao sam u neko
mesto po imenu Kolka.
U južnom Peruu.
Fotografisao sam kondore.
Prelepo je.
To je odvratno! Da.
Naiskap.
Šta je to?
Zove se San Pedro.
I koliko San Pedru
obično treba da..
..deluje?
Znaćeš.
Ništa se ne dešava.
Samo čekaj.
Veruj mi.
Zapravo se osećam
nekako ošamućeno.
Oh, mislim da počinje.
Letim.
"S dugom i usamljenom
noći ispred nas,
i svim vremenom sveta da
odluči o koracima
u budućem životu,
zaklopio je svoje oči."
"Treba vremena za život."
To je sjajno.
Mislim da bih tu knjigu
trebao poslati mom ocu.
On ne voli što putuješ?
Nije da ne voli.
On to ne može
da razume.
I on misli...
Da traćim život.
Jednom sam pročitala
knjigu koja kaže...
"Poslednja sloboda čoveka...
je da odabere svoj put."
Da, to bi bilo lepo.
Izvini zbog njega.
On je Amerikanac.
Dobro.
- Ovo? Ovde?
- Desno, ovde.
Definitivno ćemo
stati ovde, jel tako?
Biće dobro.
Zdravo.
Dobro jutro.
Jesi li ti Amerikanac?
Ne.
Ne postoji ništa
kao džungla noću.
Taj zvuk je najživlji.
Insekti, ptice.
Sve te životinje
oko tebe.
Kao da urliču na tebe...
Pulsiraju kao elektricitet.
I onda, odjednom...
Staje.
Nema ničega.
Samo ti i šta god je to
za čim si došao da tragaš.
Zbog rudarstva i misionara,
neće ništa ostati.
U samo jednoj generaciji
svi Indijanci su nestali.
Poslednji od skrivenih
svetova, nestao je.
Nestao!
To je ono o čemu
ti sanjaš.
Jel tako? Skriveni svet?
Zbog toga si došao ovde.
Josi, ne pokušavam
da budem šupak.
Samo kažem.
Da li želiš da budeš
običan turista?
Želiš da ideš da vidiš Maču Pikšu?
Bilo ko može otići na Maču Pikču.
Ali džungla?
Da vidiš divlje Indijance
koje niko ranije nije video
a ovaj momak, Karl,
koga sam upoznao,
- koji je jako fin...
- Karl?
- On nas može odvesti tamo!
- Kako znaš
- da Karl govori istinu?
- On traži zlato.
- Prijatelj je s Indijancima.
- Josi on možda sve
- to izmišlja...
- No.
- ...nagovara te.
- Ne znaš.
Oni se znaju,
prijatelji su, druže se.
Smeje se s Indijancijma.
- Sreo si ga na ulici!
- Pokazao mi je fotografije.
- Ok. - Možeš to
fotografisati.
On tamo stoji sa
Indijancima, dobro?
On kaže da su tamo
reke pune zlata
i da ćemo se vratiti
punih džepova.
Kako možeš verovati...
Molim te pazi, izgoreće...
Ah da! Ne, dobro je.
Magično. Hvala.
- To je besmislica Josi.
- Molim te...
- Ne.
- Upoznaj ga!
- Deluje...
- Uradiću to!
Deluje da si se prodao ideji.
- Uradićeš to?
- Uradiću to.
Videćete da sam u pravu.
Otkažite letove kući.
I krenite sa mnom.
Da otkažemo letove kući?
To je sjajno.
Glup si Josi, ok?
Kevine, reci mu
da je lud.
Mislim da je Markus u pravu.
Zvuči kao besmislica.
Samo ga upoznajte.
Ova mapa je beskorisna.
To je šta, 1:500?
Smešno je.
To je to, i ovde je.
Ja sam vaša navigacija.
Toromona Indijanci su ovde.
Reka Kolorado, bato.
Letimo do Apola, ovde.
Pešačimo do Azrijamasa.
Onda odavde do reke
Kolorado, bato.
Tri, četiri dana.
Nikad nisam čuo
za te Toromonce.
Upravo.
- Ti si fotograf, jel tako?
- Jesam.
Tamo kad uslikaš slike,
one idu pravo u Nacionalnu
Geografiju (magazin).
Pa, šta kažete?
50 dolara po glavi
da nas vodi.
To je sve. Da nam
pomogne i kupi zalihe.
A i rekao je da će nam vratiti
pare kad nađemo neko zlato.
Da. Zlato. Da.
Šta se desilo sa onim
da ga odgovorimo od ovoga?
Kao što smo planirali...
Ne, znam, znam.
Vidi, i ja imam nekih sumnji takođe,
ali Karl izgleda kao da zna
o čemu priča.
I u pravu je.
Uslikaću neke dobre fotke.
One "jednom u životu" fotke.
Kevin želi da pođe.
Markuse hajde.
Moraš krenuti sa nama.
To će biti avantura.
Da, ok, u redu. Poći ću.
Da!
To!
Ima da se super
provedemo!
Ovo je "Da"!
Ko ide u džunglu?!
Hajde. Jel to dovoljno?
Kupićemo još hrane
u Azrijamasu.
Ne brini. Niko nije umro
od gladi u džungli.
Šta je to?
Spid. Upaljači. Čini da se
osećaš kao Supermen!
- Baš! - Treba nam
bolja mapa.
Rekao sam ti, ne
postoji bolja mapa.
Ništa nije istraženo.
Vidi, ništa.
Samo ćemo pratiti reku.
U džungli, reke su vam
najbolji prijatelji. Ok?
Platite to?
Mi plaćamo ovo.
- Da.
- Naravno.
Tako, bez satova...
i bez novčanika.
Karl je rekao...
"U džungli vreme ne postoji."
- Ne. - "Ne možeš se
izgubiti u džungli.
Ne možeš crći od
gladi u džungli."
- "Nevidljiv, da?"
- "Biće lako."
Da!
Nedostajaće mi
sve ove stvari.
Šta je to?
Ovo mi je ujak dao pre
nego što sam otišao.
Rekao je da će
me zaštititi.
Veruješ u to?
- Kevine...
- Šta je?
Ja... Ne znam.
Ne znam ali ga je
on nosio čitav život
i preživeo je rat i logore.
A onda, dva dana nakon
što mi je ovo dao, umro je.
- Da. - Mislim da
imamo mesta za to.
Ovo je poslednja
granica na zemlji.
Još uvek živa, još uvek divlja.
Ali ne za dugo.
Mi ne volimo divlje.
Ne volimo nepripitomljene.
Opsednuti smo kontrolom.
Tako da...
Uništićemo čitavu planetu,
i uzdizaćemo sebe jer smo
napravili glupe nacionalne parkove
sa glupim rendžerima
u glupim šeširima
koji čuvaju ono što je već uništeno.
Zašto?
Zato što smo uplašeni.
Džungla nam pokazuje ko smo zaista.
Mi smo ništa. Mi smo sprdnja.
Božiji zajeb.
Te plemenske kulture...
Deluje kao da žive u
kamenom dobu, ali ustvari...
mnogo su ispred nas.
Nevidljivi. Skriveni
u Madidiju.
Toromonci,
oni shvataju da su deo...
mnogo šire slike.
Oni ne žele to
što mi imamo.
Oni su pametni.
Oni su odista slobodni.
Sranje! Sranje! Skidajte
to sa mene! Sranje!
- Šta je? - Nešto
me je udarilo!
- Šta? Šta?
- Ne znam. Nešto...
- Šta? Šta je? Gde?
- Nešto kao slepi miš ili slično.
- Nešto me je
udarilo u lice... - Eno.
...slepi miš ili nešto slično,
mislio sam da sam napadnut.
Jesi, bio si. Od
strane moljca ubice.
Ovo mesto postaje
poprilično opasno čoveče.
- Mislim da bi smo se trebali vratiti.
- Momci idite na spavanje.
Dobro si, jel?
Ti... dobro si?
Misilm da ću malo
čuvati stražu.
Pazi. Pazi! Evo ga
smrtonosno lišće!
Opet su se vratili!
Kevine i ti si gotov.
Skloni mi to s lica
ili ćeš dobiti
smrtonosni štap u dupe!
- Pokret momci.
Uskoro će kiša.
Kiša?
Nema ni jednog oblaka.
Mislim da si rekao da
kišna sezona neće početi
još dve nedelje!
U kišnoj sezoni,
ovo je lagan tuš!
Kako si znao da će kiša?
Ja znam sve.
Da, kladim se da znaš i da
pričaš sa životinjama takođe, jel da?
Sa majmunima mogu.
Naravno.
Pazi! Nemoj preblizu.
Pređa će se zapaliti.
I sve će se raspasti.
Ne brini.
Sutra ćemo naći
pravu hranu.
Tu je.
Čeka nas.
To će biti dobro tata.
Jer moraš da nahraniš
svoju gladnu decu, znaš?
Vidiš li Karla?
Otišao je ispred. U redu je.
Isuse Markuse!
Josi, pusti da to pogledam.
- Imam nešto u torbi...
- Ne Markuse, prestani!
Nastavi da hodaš.
- Ok.
- Hajde, kreni.
Treba nam više
od jedne mačete.
Sranje!
Karle!
Ljudi...
Kevine, šta ako on nije
otišao tuda? Šta ako je otišao...
Ne, rekao je da je
Azrijamas na reci.
Ne! Ne. Sačekaćemo.
Markuse, pokupi svoja sranja.
On se neće vratiti. Hajde idemo.
Neću da se izgubim samo
zato što vi nećete da sačekate.
- Markuse, nismo se izgubili.
- Ti to ne znaš.
- Na stazi smo.
- Karle?
- Reka je dole!
- Markuse...
- Azrijamas je na
reci. - Karle?
- Markuse... Prestani!
- Karle!
Zašto si ovde druže?
- Šta?
- Kevine...
Mislim, ozbiljno, ne
uživaš ni u čemu od ovoga.
- Zašto si pošao?
- Hej ja uživam, ok?
- Ček. Tišina.
- Tišina? Kevine...
- O čemu ti to?
- Tišina! Utišaj se!
Tišina!
- Šta je to?
- Šta..?
Momci? Kevine, molim te...
Ne. Hajde da
uzmemo svoje stvari
i zbrišemo. Ok?
Šta je to?
- Azrijamas?
- Azrijamas.
Ok.
Hej.
Sledećeg puta kad odlučiš da
odlutaš bez nas, obavesti nas, ok?
- Pomislili smo da smo
se izgubili. - Žao mi je.
Nisam znao da moram da
vas držim za ruku sve vreme.
Mislio sam da
želite avanturu.
Zdravo!
Azrijamas.
Žao mi je zbog
onog ranije.
Ne, brate, i meni je žao.
- Dodaj mi.
- Hej... hej momci?
Izgleda da smo mi
glavni šou u gradu.
Šta?
Zdravo svima..
Ta matora gospođa
bulji u moju alatku.
Da.
Da si pomešao povraćku i govno,
bilo bi ukusnije
od ovoga (?!).
Dobro.
Hajde da se žurkamo.
- Daj da ti pomognem.
- Ok.
Da, naravno,
izvoli.
Tako si hrabar!
Koliko imaš godina?
Kako lepa beba.
Ok. Hajmo!
Hej! Našao sam zlato!
Aah! Odjebi!
Prekinite!
Drži ruke raširene.
Miran.
Prelepo.
Pogledajte svet.
Perfektno izbalansiran.
Problem smo mi. Ljudi.
Mi smo karcinom.
Zaslužujemo da
nestanemo, ozbiljno.
Komunizam nije rešenje.
Niti revolucija.
Pokušao sam oba.
Rešenje je automatizacija.
Matematička kosmopolitika.
Staviš jebeni kompjuter
da bude nadležan.
Nema kurčenja, nema ponosa.
Kompjuterski program
za opšte dobro.
Uzgred, upao sam u
nevolju jer sam to rekao.
Bio sam u potpunosti jasan.
Još uvek me traže.
Majmuni.
Karle! Upucaj ga!
Samo ga upucaj!
U džungli... nikad nemoj
protraćiti metak, a?
Ovo će biti najbolje meso
koje ste ikada probali.
Šta je?
Jedite, pičkice.
Neka sam proklet.
Dobro je. Stvarno je dobro.
Markuse...
To je samo meso.
Dobro je.
Ok.
Markuse, stvarno je ok.
Ali ja... ne mogu.
Mislim, to...
Šta si mislio da
ćeš jesti ovde?
Skuvaću mu malo riže.
Bolje održi vatru da gori noćas.
Ako ima majmuna,
ima i jaguara.
Oni love majmune,
i za njih...
mi smo samo veliki,
glupi majmuni.
Ok.
Za svaki slučaj,
nemoj se forsirati, ok?
Da.
Drži ih suvim,
samo ih drži suvim.
Svaki put kad stanemo, izuj
cipele i raširi nožne prste.
Hej, uh, Markuse?
Nosiću nešto od
tvojih stvari sutra, ok?
Da, i ja.
Hvala momci.
Znate, kad se oluja nadme...
Karl je rekao da moramo da
se vratimo pre kišne sezone,
ali mi nema šanse da to uradimo
ako budemo ovako spori.
Markus je u pitanju.
Ponaša se kao... izviđačica.
Oh, hajde, u pitanju
su njegova stopala.
Ti i ja izdržavamo, zar ne?
Ali pogledaj njega.
Okačio se tatici
oko vrata.
Mislim da ću leći.
- Da i ja sam veoma umoran.
- Josi, nemoj molim te...
Ja...
Žao mi je što ne
mogu da izdržim tempo.
Znaš da to nije moja krivica.
Moja stopala nisu
moja krivica!
Znaš, sad kao da zbog ovoga...
mi više nismo prijatelji?
Ništa se nije promenilo.
Odmori se malo, ok?
Pa, ostajemo ovde dok Markus
ne bude bio u stanju da hoda
i... nazad u Azarijamas.
- Odavde?
- Da.
Mi smo, koliko,
tri dana od Čika?
Da, ali Markus ne može
da hoda četiri dana.
U redu je, nosićemo ga.
To je fantastično, genije.
Gledaćemo te. To nije
moguće. Ne možemo.
Ne, ono što ne možemo
to je da odustanemo.
Dobro.
Vi momci ostanite ovde.
Ja ću otići i naći Toromonce,
vratiću se ovamo s njima i
odvešćemo vas u njihovo selo.
Ne. Ne ideš ti nikuda.
Mi nećemo ostati ovde bez tebe.
Onda ćemo ostati ovde dok
Markus ne bude u stanju da hoda,
i vratiti se u Azarijamas.
Ne! Ne, ne, ne.
Ne vraćamo se nazad.
Nećemo...
nećemo se vratiti.
Hajmo momci.
Dogurali smo dovde.
Nema šanse da stanemo sada.
- Ok. - Ok, pa mi ćemo...
- Šta se dešava?
- Karl želi da se vratimo.
Čekajte. Postoji i drugi
način da uradimo ovo.
Hej, možemo li
napraviti splav ovde?
Šta ako se spustimo
niz reku odavde?
Da. Vidi, ako napravimo splav ovde,
možemo se spustiti
dole pokraj Kuriplaje
do Rurenabake,
i odatle možemo jednostavno
odleteti do La Paza.
Moći ćemo videti džunglu,
možda čak i Toromonce.
Da, vidi, lako je sa
prstom na mapi.
- Ova reka nije laka.
- Jel moguće ploviti njome?
Jel moguće ploviti njome?
- Predpostavljam.
- Pa onda je izvodljivo.
Želiš li bar da pokušamo?
Ja sam za. Markuse?
Da, ok.
Sjajno. Tri protiv jednog.
Idemo na reku!
Oh Jebi ga!
Šta je dovraga to?
To je vatreni mrav.
Prvi misionari su
hvatali Indijance
koji nisu hteli da poveruju
u bebu Isusa,
vezali su ih za drvo i
pokrivali ih vatrenim mravima.
Posle toga, da ti
kažem, verovali su.
Da.
- Imaš li malo vode, hej?
- Imaš li dosta?
Da, da. Podelićemo, ok?
- Hvala druže.
- U redu je.
Momci gledajte.
Šta jedan čovek može
uraditi sa jednim nožem, a?
Moramo funkcionisati
kao tim, ok?
Ako je voda mirna,
koristićemo vesla.
A gde su brzaci,
samo štap, ok?
Ti ćeš biti napred, ti pozadi.
Morate slušati sve
što vam kažem, ok?
- Da.
- Ok?
Ti si kapetan.
Ok. Idemo.
Jesi li dobro?
Ok društvo, to je to.
Šta je sa onim
stenama tamo?
U redu je, samo pratite reku.
- Ostanite u sredini, ok? - Ok.
OK, Karle?
Karle?
Levo. Idite levo. Levo!
- Drži se!
- Idemo s tokom!
- Ok. Ok.
- Desno!
- Desno?
- Na koju stranu da idemo?
- Idite na desnu!
Karle! Karle! Slušajte
me. Smirite se.
- Oh moj Bože!
- Pratite reku!
Ok! Uzmite štap! Štap!
Jebeno uzmi štap!
Pratite reku!
Josi, stena!
Vidim je!
Budi pažljiv, budi
pažljiv Josi, ok?!
Ok momci. Hajde!
Samo se pustite!
- Jesi ok?
- Ispao mi je štap!
Ne znate šta radite!
- Desno!
- Karle!
Slušajte me!
Sranje!
Molim vas!
Ne, slušaj. Daj nam
jednu instrukciju!
- Idite levo! Levo!
- Oh Bože!
- Levo!
- Na desno!
Karl, prati reku!
Zašto jebeno ne
začepiš i veslaš?!
Slušaj me...
- Hej!
- Hajde! Hej!
Sve ćeš nas pobiti!
U sred smo reke. Dajte!
- Ok. - Moramo
otići tamo!
Kevine, Josi, molim
vas uzmite vaša vesla.
- Slušajte Karla.
- Umukni!
- Idite do desne obale!
- To je to!
- Ok.
Veslajte!
Josi uzmi svoje veslo.
Sranje!
Sad ti izdaješ naređenja?
- Ne možeš jednostavno slušati
Karla? - Jebeno začepi!
Ovo nije Oregon... drugar!
- Zar ne shvataš.
- Nemaš pojma šta...
Začepi!
Karle... reci nam plan.
Plan? Reću vam
koji je plan.
Kampovaćemo ovde.
Sutra čemo se odvući
splavom niz reku,
dok ne prođemo
one brzake.
A sad idem da lovim.
I ovaj ovde Kapetan Amerika
može ići da se jebe.
Dobar posao Kevine.
Svaka čast.
Jedini momak koji zna
gde smo i šta ćemo da radimo
je upravo otišao.
Šta je dovraga sa tobom?
Takvo si jebeno razočarenje
da ne mogu verovati.
Jeste li videli
Karla na splavu?
Bio je prestravljen.
Nije imao pojma
šta radi.
Nije mogao čak ni
reku pratiti.
Znate šta ja mislim?
Karl ne zna da pliva.
Sranje.
Moraš otići i
potražiti ga, Kevine.
Ti si ga naljutio. Nije
fer. Tata pazi na nas.
Oh, dosta sa tim
tata sranjima Markuse!
Isuse.
Idem ja.
Karle?
Karle? Šta radiš?
- Nisi video?
- Video šta?!
Jaguara.
Uplašio sam ga.
Verovatno je pomislio
da si glupi majmun.
Šta, Karle?
Hajde. Idemo.
Samo napred. Srećno.
Hodaću odavde.
Nema više reke za mene.
Jel ovo... jel ovo
zbog brzaka?
Šta, želiš da
kažem "izvini"?
Oh, ne budi blesav.
Ti si kapetan sada.
Pešačiću do Ipurame.
To su tri dana.
Možete poći sa mnom
ili budite riblja hrana,
Boli me kurac.
Radite šta god
jebeno hoćete.
A sada...
Idem da se lepo iskenjam
u najvećem kupatilu
na svetu.
A ti odluči šta ćete
da radite, šefe.
Jedan protiv trojice.
Sranje.
Bio sam na rekama
čitav svoj život,
i nemam poslednju želju.
Ali kažem ti, možemo
izvesti ovo na reci.
I ja želim da nastavimo
takođe, ali...
šta ćemo sa Markusom?
Želeće da pođe sa nama.
Biće bezbedniji
sa Karlom.
Teško je.
Ali ne bi trebalo da
pođe sa nama.
Bilo bi pogrešno da
ga povedemo.
Ja ga neću povesti.
Počeo je da se gubi.
Mora izaći napolje.
Jel po tebi to ok?
Ne znam.
Razgovaraću
sa njim.
Hej.
Šta je bilo?
Pričao sam sa Kevinom,
i on će nastaviti
dalje rekom.
- Bez Karla?
- Aha.
Znaš, volim Kevina,
ali on je lud.
To je suludo. Ne može
poći sam. To bi bilo...
Znam Markuse, Znam. Ja... Pokušao
sam da ga odgovorim od toga.
Vidi, ako pođe sam,
neće uspeti, jel tako?
Tako da jedan od nas
mora poći sa njim. I...
Markuse, tvoja
stopala su loše.
Ne možeš opet
na splav, jel tako?
Moja stopala su dobro.
- Stvarno?
- Da.
Prao sam ih svakog dana
od kako smo počeli
da pravimo splav, znaš?
Ok, pa, to je...
To su zapravo
dobre vesti, za...
Za mene. Da
budem iskren...
Radije bih krenuo sa Karlom,
samo da izađem odavde za
tri dana i završim sa svim ovim.
Tako da ako je to u
redu po tebi, možda...
samo ti i Kevin da
pođete splavom.
Ne, žao mi je.
Ali ja ne mogu
otići sam sa njim.
Mislim, video si
kakav je prema meni.
Moja stopala, usporila su
čitav put i tako mi je žao.
To je u redu, razumem.
Ako je ok, ja bih...
Voleo bih da pođem
sa Karlom.
Pa, jel to ok,
zbog tvojih stopala,
takvih kakva su?
- Da.
- Ja...
Ok.
- Stvarno?
- Da.
Hvala ti Josi.
Ok, mi smo ovde.
Ovde su brzaci svuda.
Ovde, ovde, ovde.
Ovaj je najgori. Tamo ćete
stići verovatno do sutra.
- Mal Paso San Pedro.
- Možemo li proći tuda?
Nemojte ni pokušavati.
Stene su sa obe strane.
Nema obale, nema ničega.
Ako uđete u njega, mrtvi ste.
A kako da znamo
kad da se zaustavimo?
Ima obala sa
desne strane.
Morate se zaustaviti tu.
Ako ne možete, skočite
sa splava i plivajte.
Ne ulazite u kanjon.
Ok.
- Uzmite mačetu.
- Dobro.
- Ja ću zadržati sačmaricu.
- Da to je u redu.
- A hranu, delimo na pola.
- Ne, ne.
Vama će trebati više.
Mi ćemo izaći
za tri dana.
Kad dođemo do Ipurame,
uzećemo magarce
i hranu.
I odjahati nazad do
Apola kao kraljevi.
Jel tako?
Pun si sranja.
Naravno Karle.
Čovek od akcije.
Čekaćemo vas.
Jezero Titikaka.
A?
Da se kapetan nije vratio po
mene, nikad se ne bi upoznali.
Ok, pa..
- Sretno Kevine.
- Da, i tebi.
Budite bezbedni.
Da.
Hej.
U hostelu ćemo napraviti
neku dobru klopu, a?
Da, zvuči sjajno.
- Je li? Sve što možemo pojesti?
- Aha. Da.
I obećavam, kad se
vratimo u La Paz,
sve će biti kao pre.
Da. Da.
- Spreman?
- Spreman.
Veslo molim.
Hej, znaš li koji je dan?
Decembar...
1. možda. Ja mislim.
Možda mogu stići
kući za Božić.
Možemo li stati da prenoćimo
i pokušati da uhvatimo ribu?
Imamo još sat vremena
dnevnog svetla.
Mislim da treba da pokušamo
da se približimo kanjonu.
Šta ti misliš?
Oh, sranje!
Kevine?
Uzmi svoje veslo.
Uzmi svoje veslo! Hajde!
Brzo!
Uzmi veslo! Veslo Josi!
- Jesam!
- Hajde!
- Veslaj!
- Isuse, previše je jak!
- Kevine, šta da radimo?
- Tamo je obala!
Tamo je obala, idemo.
Ok, jako! Jako!
Jebi ga, nosi nas!
Hajde, veslaj!
- Guraj!
- Nećemo uspeti!
- Guram!!!
- Suviše je jak!
- Hajde Josi!!!
Kevine!
U redu je!
Desno, desno, desno!
Hajde! Uspećemo!
Oh, sranje!
Stena! Kevine!
Sagni se!
Sagni se! Hajde!
Drži se čvrsto Josi!
Oh Isuse!
Kevine! Kevine!
U redu je! Drži se Josi!
- Kevine!
- Drži se čvrsto!
Oh, ne...
- Ne! Ne, ne, ne...
- Ok! Ok!
- Idem preko!
- Šta?
- Idem da pređem preko!
- Ne! Kevine, ostani ovde!
- Kevine, napuštaš me!
- Slušaj me! Slušaj me!
Kad dođem do obale,
baci mi mačetu!
Iseću lozu i izvuću
te napolje, ok?
- Ne! Suviše je opasno!
- To je jedini način.
Kevine molim te!
Nećeš uspeti!
To je jedini način!
Uspeću, ok?
Uspeću.
Ne napuštam te.
Ne napuštam te, ok?
- Samo izdrži!
- Ne! Kevine!
To!
Josi izdrži!
Požuri! Požuri!
Ovamo Kevine,
splav se pomera!
Kevine!
Josi! Josi, mačeta!
Josi!
Kevine!
Sranje.
Ne.
Supermen.
Kevine!
Kevine?
Oh sranje!
Ja sam čovek od akcije.
Hajde!
Pretvaraj se da si
srećan kad god nisi.
To nije tako teško...
I pronaći ćeš sreću...
Bez kraja.
Kad god se pretvaraš.
Jebem ti!
Bićeš spašen u Kuriplaji.
Imaš mapu,
I ljudi će doći da te spasu.
Sve što treba da uradiš
je da nastaviš...
da ideš, ideš i ideš.
Sjajno. Pomera se.
Hej...
Josi?
Šta?
Kevine?
Josi...
Markuse? Šta?
Josi.
Markuse!
Hajde. Hajde.
Halo?!
Halo! Halo!
Zdravo!
Izvinite.
Halo!
Ne...
Pa... Ovo mora
da je Kuriplaja.
Pa onda,
Moram stići do...
Rurenabakue.
To je dug... put.
Ne.
Nije dug put za najsrečnijeg
čoveka na zemlji.
To je samo... tamo.
Možeš stići do tamo
na ovim nogama.
Ok.
Ok, Josi. Moraš
ovo uraditi.
Moraš ih osušiti.
Hajde.
Tako mi je žao Markuse.
Nisam znao.
Samo nisam želeo
da budem najslabiji.
Bio sam više
uplašen nego ti,
jer sam kukavica.
Jer sam kukavica i ja
zaslužujem... sve ovo.
Kevine!
Kevine! Ovde sam!
Ne! Ne!
Ti. Ne!
Glupi idiote!
Univerzitet.
Škola prava.
Tata, znam. Znam kako
se osećaš i žao mi je.
Ni jednu paru!
Nećeš dobiti ni
jednu paru od mene.
Ne treba mi tvoj novac.
Nisam ti to tražio.
To je samo godina.
Glupane.
Ostani... na... reci!
Ostani na... reci!
Ostani na reci!
Karl je uvek govorio
da pratim reku.
Oh, ne. Ne, ne, ne,
ne, ne, ne, ne.
Ok, Josi, nastavi da hodaš.
Samo nastavi.
Znam takve kao ti.
Ti samo ne znaš
kad treba da staneš.
Josi.
Ne... Ne! Ne! Ne!
Ne. Gospode...
Vidi, tata...
Kao prvo, videćeš
kapetana Armanda.
...pre nego što su
te pronašli. Ništa.
Žao mi je...
Ako se nije udavio,
on se ne bi predao.
Moramo da ga
pronađemo.
Halo? Čekaj! Ne! Čekaj!
Čekaj, čekaj!
Halo! Halo! Ovde sam!
Ovde dole! Halo!
Ne! Ne!
Ne!
Hej!
- Možeš li leteti malo niže?
- Ne, nije moguće.
Ne!
Hej.
Bili smo tako visoko
nismo ništa ni mogli videti.
Slušaj, mladiću...
Govoriš mi da slušam.
Govoriš mi da...
Slušaj molim te!
Prošlo je skoro tri nedelje.
Ne postoji niko
koga bi tražili.
To vi ne znate.
Uradio si sve
što si mogao.
Pravo je čudo što si ti
preživeo. Sad idi kući.
Slušaj, znam da ovo za
tebe nema smisla.
Znam da... Znam da
deluje beznadežno.
Ali govorim vam, znam
ovde, osećam u mom srcu,
da je živ.
Samo mi treba...
Treba mi pomoć.
Ok? Ako bi popričali sa pilotom,
i dali mi bar neku šansu ovde...
Slušaj, želim da ti pomognem,
zaista, zaista, ali...
You say that. You say that. /
I can't. I can't.
Ne mogu, stvarno.
- Ne možete?
- Ne mogu.
Ok, u redu. Znate šta?
Ne želite da mi pomognete,
ja odoh sam na reku.
Šta ako pogineš
tragajući za njim?
Onda ću poginuti!
Ok, ok, ok.
Čekaj.
Dođi.
Postoji možda... neko
ko bi ti mogao pomoći.
Gosn. Tiko?
Kapetan Armando mi je rekao da
vi poznajete ovu reku bolje od ikoga.
Imam prijatelja koji...
je izgubljen na reci.
Izgubljen je? Amerikanac
izgubljen u džungli? Zaboravi.
Nije živ.
Tvoj prijatelj je mrtav.
Ne, moj prijatelj je živ i treba mi
tvoja pomoć da ga pronađem.
Ne mogu ti pomoći.
Nikada nikoga ni za šta nisam
molio. Za ništa. Ali tebe molim.
Molim te.
Žao mi je.
Koliko košta čamac?
Tvoj čamac.
Koliko?
- Ludi Amer.
- Da, lud!
Ali ozbiljno... treba mi.
Molim te.
Ne, ne. Nemoj bežati!
Molim te, nemoj bežati.
Neću te povrediti!
U redu je. U redu je.
Moje... moje ime je...
moje ime je Josi.
Izgubio sam se.
Da li ti... da li pričaš...
engleski?
Ne, naravno da ne pričaš.
Znam da me ne
možeš razumeti, ali...
drago mi je da te vidim.
Moramo pronaći
otvoren prostor sutra,
tako da... ako avion naiđe,
da nas... da nas
mogu videti.
Obećavam ti, bićemo dobro.
I ovde. Znam, nije...
Nije nešto,
ali je bolje nego
gola zemlja, znaš?
Da, ja neću...
Samo ti, ne...
Tako si bezbedna.
Bube neće prilaziti.
Ja ću te zaštititi.
Izvini, moram samo...
Moram samo da
uradim jednu stvar.
Ok.
Samo... samo
proveravam.
Mi samo... moramo da
nastavimo prema Rurenabaki,
i ne stajemo,
i uvek moramo da
pazimo na avion.
I pilot će nas videti,
poslaće nam signal
nagibanjem krila,
i bićemo spaseni.
I ti ćeš upoznati
moje prijatelje.
Ali ovde se nešto...
desilo...
Ne, dobro sam, dobro
sam. U redu sam.
Vidi!
Vidiš, rekao sam ti...
da ćemo pronaći voće.
Malo je trulo, ali dobro je.
Moraš jesti!
Ne! Moraš jesti!
Ne mogu ovo sam!
Ne smeš se
predati! Jedi!
I ja sam gladan!
I mene boli takođe!
Moja stopala...
Žao mi je.
Mi... mi samo moramo...
Da se naspavamo.
I vidi, pogledaj, svake
noći Bog nam pošalje
drvo da spavamo
ispod njega :)).
Ovo... ovo je Božiji dar.
Nismo sami ovde.
Bog hoda sa nama.
Znaš, njegova ruka
je na našem ramenu.
On je sa nama.
Lezi ovde, pokraj mene.
U redu je. Ja ću te zaštititi.
Grejaćemo jedno drugo.
To je to. Biće u redu.
Samo.. ostani
ovde sa mnom.
Možemo da spavamo sada.
Bićeš bezbedna.
Bog je sa nama.
U redu je. Samo spavaj.
Spavaj.
Šta...
Ne...
Da!
Ne, ne...
Ok, ne, nemoj... ne pomeraj se.
Ne pomeraj se. Ne pomeraj se.
Nek te Bog blagoslovi i sačuva.
Nek te Božje lice obasja i
nek ti pokaže svoju milost
Nek te Bog pogleda,
i da ti mir.
Vrati se kući živ, Josi.
Ostani sa mnom.
Nemoj jebeno pući.
Nemoj se slomiti.
Hajde. Hajde. Hajde.
To!
Moramo pronaći otvoreno
nebo na reci, sutra...
da nas mogu videti...
...videti nas... videti nas...
videti nas... videti nas..
Josi?
...videti nas... videti nas...
videti nas... videti nas...
Josi. / ..videti nas...
....videti nas... videti nas...
...videti nas... videti nas..
..videti nas... videti nas...
Josi?
Josi!
Josi ovamo!
Hajde Josi!
Josi?
Nemoj se predati!
Hajde Josi.
Hajde Josi!
Josi!
U redu je. U redu je.
Ti ćeš... živeti.
Da.
Hvala.
- Šta ne valja?
- Moramo nazad.
Nemoguće je.
Uradio si sve što je
bilo u tvojoj moći.
Žao mi je.
Josi?
Odlazi.
Ok, okreni je!
Samo nastavi.
Samo nastavi!
Da, još malo!
Čekajte...
Čekajte.
Ok, nastavi.
Dobro. Hajde.
Kevine.
Josi!
Okreni se, okreni se!
Josi. Ne pomeraj se!
Dođi ovamo. Dođi ovamo.
Imam te druže.
- Hvala ti!
- Imam te druže.
Hvala ti. Hvala ti!
Hej...
Rekao sam ti da
te neću napustiti.
Hej, u redu je
Isuse Hriste.
U redu je.
U redu je, u redu je Josi.
Imam te Josi. Imam te.
U redu je.
To je to.
Hvala gospodine.
- Doktor.
- Da, hvala.
Spasio si mi život.
I ti si moj.
Odmah se vraćam, ok?
Hvala ti.
Hvala Bogu koji te
je vratio nazad.
Hvala Bogu.
Prevela Ana
(Ima još)
Josi i Kevin su napokon stigli nazad u La Paz
očekujući da će se tamo sresti sa Markusom i Karlom.
Ali oni nikada nisu stigli. Kevin ih je tražio
nedeljama bez uspeha. Nikada ponovo nisu viđeni.
Kasnije je otkriveno da je Karl bio tražen od strane
policije i da je turiste vodio na putovanja i ranije.
I nije postojalo izgubljeno pleme
Indijanaca kako je Karl tvrdio.
Do današnjeg dana, niko ne zna zašto je on izabrao
Josija. Ili zašto ih je uopšte odveo u džunglu.
Josi Ginsberg
(Nakon spasavanja, Bolivija 1981.)
Kevin Gejl, Tiko Tudela, Josi Ginsberg
(2 dana nakon spasavanja kraj reke, 1981.)
Kevin Gejl i Markus Stam
(Pešačenje preko Bolivijskih Andi 1981.)
Kevin Gejl
(Pešačenje u Peruu, 1981.)
Markus Stam
(Bolivija, 1980.)
Kevin Gejl i Josi Ginsberg
(Južna Amerika, 1981.)
Karl Rukprekter
(Datum nepoznat)
Kevin je nastavio biti strastven u vezi fotografije
i avantura, dokumentovao je svoja putovanja
u zabačene delove sveta. Konačno se skrasio
u Izraelu gde živi sa ženom i dva sina.
Nedavno je završio knjigu u kojoj priča o svojim
pokušajima spasavanja i iskustvima iz džungle.
10 godina kasnije, Josi se vratio na Amazon, istu onu reku
koja mu je skoro oduzela život i učinio ga svojim domom.
Zajedno sa Učupijamona plemenom izgradio je
Čalalan, eko lože koje su izmenile čitav region.
I dalje je strastveni avanturista,
i dalje obitava na planeti Zemlji.
Za Markusa...
Specijalno za forum IPTV Zezanje